Татьяна: Здравствуйте,
дорогие друзья!
Я очень рада вновь приветствовать
вас и очень рада озвучить,
что сегодня с нами,
хоть и не в студии АЛЛАТРА ТВ,
но всё-таки с нами,
уважаемый Игорь Михайлович Данилов.
Игорь Михайлович: Здравствуйте!
Игорь Михайлович, мне искренне
и очень сложно выразить словами то,
насколько я счастлива возможности
вновь видеть Вас
и вновь пообщаться с Вами.
И слава богу, что такая
возможность у всех у нас есть.
С момента нашей
последней передачи,
которая называлась «ДЛЯ ВСЕХ»,
прошло около трёх месяцев.
И всё это время очень много людей
искренне переживали
и волновались за Вас.
Они забрасывали нас вопросами
о том, как Вы,
о том, что с Вами случилось,
почему мы не выходим
долго на связь.
И как же они были рады
и счастливы увидеть Вас,
увидеть Ваше обращение к людям
7 мая на форуме
«Глобальный кризис.
Мы люди. Мы хотим жить».
Игорь Михайлович,
совершенно очевидно,
что последние месяцы были очень
сложными и очень непростыми,
в том числе и для Вас.
И, если честно, я не знаю,
как корректно задать этот вопрос,
но очень многие люди
интересуются тем,
что произошло за это время,
что произошло с Вами.
Потому что уже
ходят слухи о том,
что в Ваш дом
попала ракета.
Так ли это на самом деле или нет?
И опять-таки люди беспокоятся
и спрашивают,
всё ли хорошо с Вами,
с Вашими близкими, родными.
Спасибо, друзья, за заботу. Но…
Всё хорошо. Мы живы.
Как видите,
хоть и не на АЛЛАТРА ТВ,
хоть и находимся далеко
от нашей студии, но мы здесь.
А в отношении того, что произошло…
Да, многие спрашивали…
Мне тоже рассказывали
разные истории,
щекотливые в отношении меня,
моего дома.
Некоторые даже радовались…
Напрасно, преждевременно.
Ну, я думаю, стоит рассказать
из первых уст, как говорится,
чтобы никто не переделывал,
ничего здесь такого нет.
Когда начались боевые действия,
мы, в отличие от других людей,
вынуждены были оставаться,
в том числе и я.
Поясню, почему.
Друзья, наши участники,
они оставались дома
и уезжать не хотели.
Раз они не выезжают,
я не могу себе позволить выехать
и даже не мог себе
позволить вывезти семью,
потому что люди оставались.
Хотя были взрывы, практически
каждый день, была стрельба.
Ну всё-таки это Бучанский район,
не Буча, слава богу, но недалеко.
И это продолжалось
практически чуть больше месяца.
И 28 марта в действительности
обстреляли мой дом.
Меня предупреждали буквально за
день до этого,
что, возможно, будут попадания
в мой дом.
Это действительно так,
по посёлку уже прилетало,
и не раз.
Но выехать,
ещё раз говорю, мы не могли.
Но когда 28 марта
три реактивных снаряда прилетели
(два — в гараж, а один — в дом),
мы приняли решение о эвакуации.
Ну, я думаю,
всё равно людям будет интересно.
И для того чтобы не было слухов
(потому что были свидетели,
и соседи…
разговоры пошли,
и потом приезжало телевидение и
снимало дом,
и ходили эти истории),
я расскажу,
в действительности как оно было.
Возле гаража находился
мой близкий родственник,
хороший человек, мой зять.
В доме находилась моя супруга,
я находился…
как раз шёл из гаража в дом
и был где-то в метрах 15 от гаража
и около 10 метров к дому.
В этот момент прилетел
первый снаряд,
он попал в гараж, в котельную.
Естественно, крышу снесло,
повыбивало все двери,
а буквально рядом с гаражом
был мой близкий родственник.
И в этот момент он…
когда двери выбило,
его немножко травмировало
(стукнуло крышей,
когда она разлеталась),
но тем не менее он очень быстро,
насколько я мог это видеть,
прыгнул в гараж — и под машину.
Там в гараже стоял
автомобиль Ram 2500.
И второй снаряд прилетел
конкретно так: крыши уже не было,
он попал именно в этот автомобиль.
Поблагодарю производителя,
не знаю, дойдёт до них это или нет,
но публично поблагодарю за то,
что сделали столь крепкую
надёжную машину.
Это не реклама автомобиля Ram,
чтобы не подумали,
что я делаю рекламу автомобиля,
но в действительности
этот автомобиль
(в течение пяти лет
мы его эксплуатировали)
ни разу не подвёл.
И самое важное — он выдержал
прямое попадание «Градом»,
в то время когда мой родственник
был под этим автомобилем.
Естественно, что после взрыва он
оттуда быстро вылез и отдалился,
но это уже после третьего взрыва.
А вот третий взрыв пришёлся
конкретно в дом.
Ещё раз скажу, там была супруга,
и пошли многие слухи,
что у меня пострадали
родственники, ещё что-то.
Да, взрыв был очень сильный,
повыбивало всё, что только можно.
Но дело в том, что супруга
успела после второго выстрела,
между вторым и третьим,
буквально за доли секунды,
выйти через заднюю дверь,
и она оказалась за домом.
Понятно, что двери повылетали,
но она уже отошла.
И, слава богу, никто не пострадал.
Я в это время находился, я же
говорю, между гаражом и домом.
Да, было море осколков,
было не очень приятно.
Взрывная волна,
пара лёгких нокаутов,
или, как говорят военные медики,
лёгкие контузии.
Ну страшного ничего не произошло.
Значит, не время ещё.
Начальству виднее же, правильно?
Значит, есть что делать,
значит, нужен здесь.
Ну раз нужен здесь,
значит, будем и дальше делать то,
что мы делали.
Но после этой ситуации,
когда стало понятно,
что это были не шутки
в отношении того,
что будет целенаправленная попытка
обстрелять мой двор,
стало понятно, что подобные
попытки могут быть произведены
и по другим объектам
в нашем посёлке.
А это, извините,
и Координационный центр,
и другие дома наших участников.
Поэтому мы приняли
экстренное решение
просто эвакуироваться
с этой территории.
Ночь как раз мы провели в сборах
и утром мы быстренько,
ещё под обстрелами, конечно,
вывезли всех, слава богу.
Пока стреляли вслед…
К сожалению, да.
К сожалению, когда выезжали,
мы вынуждены были прятаться и
за зданиями, пережидать обстрелы.
Ну это нормально.
В нашем потребительском формате
в таких ситуациях
это естественно, это нормально.
Но слава богу, что все живы,
мы всех успели вывезти.
И, пожалуй, самая интересная
информация поступила,
когда мы отъехали уже несколько
сот километров от нашего посёлка
(ещё раз скажу,
что мы приняли решение всех
женщин эвакуировать заграницу),
и поступила информация,
что прекратились боевые
действия в нашем районе.
Ну и как бы после этого
они уже не возобновлялись.
Хотя были частичные прилёты ещё,
более тяжёлые
взрывы происходили
и в нашем посёлке тоже,
но уже не по нашим объектам.
То есть интерес к нам,
очевидно, пропал,
так как понятно,
что мы уже уехали.
И хочу поблагодарить опять-таки
и специалистов,
которые помогали нам
организоваться быстро
и провели всех наших участников
из этого посёлка,
кто выезжал с нами,
до самой границы.
Огромное спасибо вам, ребята.
Они так же рисковали,
так же, как и мы, рисковали.
Ну они знали, за что.
Спасибо.
Действительно это были
мужественные поступки с их стороны.
Спасибо.
Тут нечего сказать просто.
Да. Только огромная благодарность
и правда за столь безопасное,
можно сказать,
прохождение до границы.
Да.
Т: И огромное спасибо тем, кто встретил
уже на территории другой страны.
ИМ: Да, это тоже.
Хочется поблагодарить искренне
и наших участников,
которые встретили
тоже наших участников
с другой стороны границы,
и помогали, и помогают
по сегодняшний день.
Спасибо большое, ребята.
Это хороший поступок,
и он очень ценный.
Спасибо, что не забываете.
Спасибо, что помогли и помогаете.
Это очень ценно.
Понятно, что такая ситуация.
Это действительно горе,
это действительно беда.
Но когда люди остаются людьми,
когда разделяют чужое горе,
то оно становится
гораздо более лёгким,
его легче нести,
когда не сам несёшь.
Спасибо, ребята. Правда, спасибо.
Игорь Михайлович,
я бы тоже хотела присоединиться
к словам благодарности Вашей в
адрес тех людей,
которые нам помогли.
Я точно знаю, что эти люди
сейчас и видят нас,
и они узнают себя в том,
о чём мы рассказываем.
Поэтому спасибо вам большое
за то, что чужое горе,
чужая беда не остаётся чужой,
что вы отнеслись
к ней как к своему горю.
И огромное спасибо вам за поддержку,
за вашу сплочённость.
Спасибо, что и здесь
сохраняется вот это чувство дома,
чувство единой такой семьи.
Спасибо вам огромное.
Игорь Михайлович,
но вот ещё такой момент.
Обычно в таких тяжёлых ситуациях
люди рассчитывают на
какую-то помощь определённых структур,
таких как МЧС и так далее.
И мы уже много раз,
озвучивая тему катаклизмов,
в принципе, говорили о том, что
не всегда приходится рассчитывать
на их помощь.
Я скажу так, порой это
просто невозможно.
Ну вот пример — наш дом.
Всё горело, пылало.
Конечно, был риск того,
что возгорятся соседние дома.
Мы даже в меру своих
сил и возможностей
пытались что-то тушить,
и с деревьями разбирались,
чтоб огонь не перекинулся
на соседние здания.
Понятно, что позвонили
в службу МЧС.
Нам ответили, что, несмотря на всё
уважение и понимание ситуации,
приехать мы сможем тогда,
когда закончатся обстрелы.
Говорят: «Как только обстрелы
закончатся, мы сразу приедем».
Понятно, что всё сгорело.
И ещё раз скажу:
мы на следующий день уезжали,
вывозили наших женщин —
обстрелы продолжались,
и нам стреляли даже вслед.
Поэтому понятно, что…
как бы они могли прибыть и тушить?
Это всего лишь дом,
а то — живые люди,
тоже надо понимать.
И рисковать людьми ради того,
чтобы потушить чей-то дом, —
это неправильно.
Игорь Михайлович, ну вот события,
которые сейчас проходят в Украине,
они для очень многих людей
стали огромной неожиданностью
(ИМ: Конечно).
И многие даже до сих пор не верят,
что это происходит с ними.
А некоторые даже не верят,
что это и вовсе происходит.
И думают, что информация
о той же Буче —
это фейк или какая-то
фальсификация…
Знаешь, я тебе скажу так, тот,
кто не был в Буче, для того это фейк.
Когда сидит человек дома,
когда у него всё спокойно,
когда ему хорошо, никакой угрозы,
мирное небо над головой,
то он начинает рассказывать,
что события в Буче — это фейк.
Я бы таким людям посоветовал:
съездите на экскурсию,
посмотрите, какой там был фейк,
и представьте себя на месте
тех людей, которые были там.
Мы вот месяц были
под обстрелом буквально.
Каждый день по многу раз.
Мы видели,
как взрываются дома.
Мы оказывали помощь, помогали.
Понятно, что были
в гуще событий.
И всё равно сознание
многим из нас рассказывало,
что это может произойти
с вашим соседом,
это может произойти с кем угодно,
но к тебе не прилетит.
И мне говорили прямо в глаза,
говорят: «Вам хорошо,
к Вам-то точно не прилетит».
Ну те, кто это говорил,
они знают.
Я скажу так:
у снарядов и бомб, и ракет,
у них нет души и нет сознания —
куда запустили,
туда они и летят.
А те, кто запускают…
Об этом тоже
можно долго говорить:
когда военные расстреливают
мирный посёлок,
который ну просто
никак не интересен
ни с военной точки зрения,
ни с какой-то другой…
ну разве что дестабилизировать
морально людей.
Больше никакого смысла нет.
То что можно сказать
о таких людях?
Понятно, что они
выполняли задание…
А что можно сказать
о тех людях,
кто дал такое задание,
кто дал приказ —
стрелять по мирным людям?
Ну даже, знаете…
извините, скажу просто и от себя:
если тебе дают приказ
стрелять по мирным людям
и ты под страхом смерти, что если
не сделаешь это — тебя убьют,
ты начинаешь стрелять по мирным людям,
то ты уже умер.
Понять можно тех,
кто защищается, —
он вынужден защищаться.
И когда человек даже вынужден
брать оружие и защищаться —
это понятно.
Скажем, грех это или не грех –
убийство людей?
Грех.
Нельзя убивать людей.
Но, защищаясь,
ты выполняешь свой долг,
ты защищаешься.
А когда, извините,
люди с тяжёлым вооружением
начинают расстреливать
беззащитных мирных граждан,
которые не создают
никакой угрозы,
когда нет рядом никаких военных
объектов, ещё чего-то,
то как это можно назвать?
И как можно объяснить это?
И понятно, что под страхом смерти
он стреляет по мирным гражданам,
потому что ему так приказали.
С одной стороны,
можно понять этих людей.
Но как понять тех,
кто отдаёт этот приказ?
Да, понятно, со стратегической
точки зрения
произвести дестабилизацию
среди населения,
создать такую тяжёлую атмосферу —
это дестабилизирует.
Но ради того, чтобы кого-то
дестабилизировать, убивать людей…
Вообще это, знаете, тяжёлая тема.
Любая война…
Мы не говорим сейчас
про Украину.
Хотя в Украине пострадало много
людей и продолжает страдать.
Это тоже неправильно.
Любая война, где бы она ни была,
она неправильна.
Я понимаю, что сейчас можно
обвинять конкретных людей,
кто отдал приказы,
кто так поступил, —
у тех есть своё оправдание,
своё видение.
Но, знаете, вот говорят,
кто виноват в этом?
Я скажу так: все.
Все граждане этой
планеты виноваты в том,
что происходят войны,
в действительности виноваты,
каждый из нас.
Постараюсь объяснить, друзья мои.
Когда нас это не касается,
что где-то кто-то погибает
и где-то кого-то убивают,
мы к этому безразличны,
мы ничего не делаем — значит,
мы своим бездействием
способствуем убийству людей,
невинных,
ни в чём невинных
мирных людей.
Это так.
Когда мы можем что-то сделать,
но мы этого не делаем —
значит, мы что?
Мы поощряем эти убийства.
И вот здесь,
скажем так, сокрыта истина.
Она тяжела, но она справедлива.
Ещё Иисус Христос говорил
по этому поводу
но это для христиан близко,
что мир разделится
на овец и козлов.
Как раз касательно и помощи,
и бездействия, и всего остального.
Нельзя, нельзя молчать,
нельзя бездействовать,
иначе мы сами себя
в буквальном смысле слова
превращаем в козлов
своим бездействием,
потому что нас это
якобы не касается.
А разве не касается это нас?
Вот скажем просто,
вернёмся к нам:
кто думал о том,
что это произойдёт?
Никто.
Все думали,
что это пройдёт мимо,
что это опять очередные
политические игры,
что просто пугают, рассказывают об этом,
но ничего не будет.
Ведь, извините, ХХI век:
все люди умные, все люди
грамотные, они человечные,
они остановятся,
они этого не сделают.
Хотя опять-таки та
же ситуация на Донбассе,
продолжающаяся восемь лет.
Ведь там тоже гибли люди.
Ну, знаете, всему есть оправдание,
всегда можно что-то оправдать,
особенно собственное бездействие.
Когда мы молчим, зло множится.
А если бы мы как люди
во всём мире сказали «нет»,
прекратилось бы всё зло.
Но пока мы этого не говорим,
зло множится.
И в конечном счёте оно
может прийти в любой дом.
И в ваш дом.
Не приведи господи,
друзья, чтобы вы это пережили.
Но это может случиться
в любой момент,
причём тогда,
когда вы этого не ждёте.
Разве ждал у нас кто-то?
Ну за исключением некоторых,
которые знали,
что это произойдёт,
вывезли свои семьи,
сами повыезжали
ещё задолго до начала.
А остальные люди,
простые мирные люди,
разве они знали,
что это произойдёт?
Это стало «сюрпризом» с утра,
когда начались бомбёжки,
когда начали гибнуть люди.
Вот так оно и происходит…
к сожалению, но это правда.
И виноваты мы все
в буквальном смысле слова.
Вот на форуме Лесли хорошо сказал:
«Мы, люди, мы убивали людей».
Так что большое спасибо и Лесли
за его искренние слова
и его глубокое понимание
этой ситуации.
Это действительно тяжело.
И действительно это угроза
для всех и каждого.
Никто не защищён.
До последнего люди не верили,
что это произойдёт.
А когда это произошло даже,
то до последнего не верили,
что это может произойти с ними,
что может в их дом
прилететь снаряд,
что может кто-то их застрелить:
кого угодно, но не их.
Но, к сожалению,
очень многие пострадали.
К сожалению,
погибли и наши участники,
которые, понимая всю ситуацию,
зная об этом,
до последнего пытались
сделать что-то для людей:
продолжали монтировать,
подготавливаться к конференции,
готовить ролики и многое другое.
Понимая, что они находятся
на краю жизни и смерти,
они пытались сделать хоть что-то,
для того чтоб остановить,
остановить это зло
во всём мире,
для того чтобы способствовать
реализации проекта
«Созидательное общество»,
чтобы обезопасить всех в мире,
оставаясь при этом
очень уязвимыми сами.
И, к сожалению,
были те, кто погиб.
Это настоящие герои.
Здесь ничего другого не скажешь.
Находясь сами в опасности,
они спасали других.
В то время, когда остальные,
те, кого они спасали,
находясь в безопасности,
даже и не ведали о них,
и не протянули им руки помощи,
не сказали «стоп».
Но ведь это же так.
Видите, как бывает.
Это жизнь.
К сожалению, но это так.
Очень больно осознавать то,
что среди участников
движения «АЛЛАТРА»,
среди участников проекта
«Созидательное общество»
есть люди, которых нам всем
не удалось спасти
ИМ: Есть, конечно
И, вы знаете, настолько
ты горд за них
и относишься с огромным
уважением к тому,
как они в последние дни
не поддавались панике,
не поддавались страху,
а делали всё возможное
и руководствовались принципом
«даже если моя жизнь
сейчас закончится,
даже если у меня
самого нет будущего,
пусть это будущее
будет у других людей».
И Вы знаете, это мне напомнило
один хадис про пророка Мухаммеда,
где он говорил,
что если наступит Судный час
и в руке кого-то из
вас будет саженец,
и если он успевает
посадить этот саженец
до наступления последнего часа —
пусть так и сделает.
И действительно, эти люди,
понимая обречённость своей жизни,
делали всё возможное для того,
чтобы спасти друг друга,
для того, чтобы спасти жизнь
(ИМ: Всего человечества)
всего человечества.
Потому что они понимали,
что такое ценность жизни.
Вот именно в этот момент,
когда оголяется правда,
когда ты понимаешь
всю уязвимость и беспомощность,
когда ты ничего не можешь
противопоставить вот этому злу,
ты понимаешь ценность,
ценность человеческой жизни.
И вот тогда люди начинают
ценить по-настоящему жизнь людей.
И понимая даже свою обречённость,
он творит для людей,
для всего человечества.
Потому что знали наши люди,
которые погибли,
оставаясь на боевом посту,
они знали и прекрасно понимали,
что война, которая идёт,
рано или поздно закончится.
Всех не убьют, кто-то останется.
Восстановится мир, восстановят города,
восстановят государства,
всё встанет на свои места.
Но они прекрасно знали,
что грядут катаклизмы,
что происходит с климатом
и что беда гораздо
худшая с тем врагом,
с которым невозможно договориться
и с которым невозможно
заключить какое-то перемирие,
с тем врагом
компромиссов не будет.
И они прекрасно понимали,
что ждёт всё человечество.
Поэтому они до последнего
мгновения — в заботе о людях
провели свои последние мгновения.
Вы знаете, данные события —
это замечательная проверка
(ИМ: На человечность)
и ревизия ценностей, да (ИМ: Да).
Потому что если твоими ценностями
являются материальные блага
какие-то или материальные ценности,
то, конечно, это очень сложные
события для человека.
Но если твоей ценностью
и смыслом жизни является
прежде всего быть
хорошим человеком,
быть человеком великодушным,
быть человеком сострадающим,
быть тем человеком,
который спасает ближнего,
то любые события в жизни
и любые условия являются
возможностью для того,
чтобы реализовать
этот смысл жизни.
И сейчас по всему миру,
безусловно,
происходит очень много трагических
событий, драматических.
И, Вы знаете, это, наверное,
условия для всех людей,
для того чтобы они провели
вот эту ревизию ценностей
и для того чтобы
они проявили свою человечность.
Знаешь, вот даже
в священных писаниях есть о том,
что для того,
чтобы человек опомнился,
должны пройти эпидемия,
война и голод,
тогда человечество
возвращается к Богу.
Ну я не хотел бы этого.
Т: Есть другой путь.
Это неправильный путь.
Да, мы прошли все эпидемию.
Слава богу, не все проходим войну.
Но голод… Это неправильно.
Люди не должны страдать.
Люди должны жить в радости,
в Любви, в счастье.
Они должны обретать
гораздо большее,
чем то, что сейчас может дать
этот мир человеку.
Это всё в наших силах.
Мы можем изменить мир к лучшему,
если этого захотим.
В этом смысл — если захотим.
А для того чтобы мы это захотели,
мы должны знать,
что это возможно, понимать это.
Мы должны понимать, что
Созидательное общество, к примеру,
реально способно
изменить весь наш мир,
прекратить не только войны,
но и убрать такие понятия, как
эпидемии, голод, страдания.
Почему? Потому что современная
наука зашла уже достаточно далеко,
чтобы решить очень
многие проблемы:
решить проблему с водой,
решить проблему с голодом,
с очень многими заболеваниями.
Это действительно так.
Вопросы с энергией…
Да много чего.
А если мы действительно захотим
как человечество
стать людьми,
стать цивилизацией,
то раскроются ещё большие
возможности перед нами.
Это действительно прекрасный мир
может быть.
Вопрос лишь в том,
хватит ли у нас человечности
и вот этой бодрости духа, для того
чтобы построить
Созидательное общество?
Хватит ли у нас понимания,
что это необходимо?
Или мы, как всегда,
как тысячи лет до этого,
будем надеяться, что «кто-то
сделает, пока я отсижусь»?
Если руководствоваться этим,
то ничего не получится.
Мы не сможем на этот раз
противостоять климату.
Нам не с чем.
У нас нет решения,
у нас нет понимания даже,
что происходит с этим климатом.
Пока наука занята другим,
люди разобщены,
а климатические
катастрофы прогрессируют,
к сожалению, очень быстро.
Всё нарастает.
Нарастает не в лучшую сторону.
Но шанс у нас хороший.
Действительно,
у нас есть огромный шанс.
Но для этого мы должны
консолидироваться.
Для этого мы должны вспомнить,
что мы — люди.
А я хочу сказать,
что хороших людей очень много.
Мы встретили за это время
огромное количество прекрасных людей,
которые действительно
оказывали помощь,
которые с открытым сердцем
встречали наших,
так сказать, эвакуированных.
Это действительно так.
Спасибо друзьям, ещё раз скажу,
которые с открытым сердцем
встретили и помогли.
А также абсолютно
неизвестные люди,
которых первый раз встречали,
но они оказывали помощь.
Не просто так, ну знаете как,
для галочки, как говорится,
а от души.
Хороших людей много.
И все мы по факту хорошие люди.
Лишь, знаете,
вот эта навеянная глупость
делает нас плохими,
потребительский формат.
Конечно, мы встречались и с теми,
кто
(как бы это культурно сказать,
я просто хочу предупредить)…
Знаете,
вот приведу простой пример,
он общеизвестный,
о нём говорилось давно.
Когда ты имеешь буханку
свежевыпеченного хлеба,
и, отломав от него две щепоти,
ты хочешь одну дать тому,
кому необходимо,
а вторую щепоть оставить себе,
имея буханку,
и думаешь о том «а не обеднею ли я?»,
— не отдавай.
Даже щепоти не отдавай.
Оставь себе.
Оставь, друг мой.
Не делись.
Не делись вот этими копейками,
имея много.
Объясню, почему.
Потому что ты станешь беднее.
Наедайся своим хлебом,
ибо потом тебе придётся голодать,
потом ты не вкусишь его никогда.
А для тех настоящих людей,
которые оставляли себе щепоть,
отдавая всю бухань людям,
за тех душа радуется.
Знаете, вот тем, кто
действительно открыл свои двери,
тем, кто приветил,
тем, кто поделился последним…
Ну это же так?
Ну что можно сказать?
Т: Кто открыл свой дом для нас.
Да, вот как Татьяна сказала,
тем, кто для них открыл свой дом, —
для тех мой Дом
будет всегда открыт.
А как по-другому?
Правильно?
Это настоящие люди.
И вот на таких людях держится мир.
Да, друзья мои.
Знаете, в мире много и глупости,
но в мире много и мудрости.
Каждый выбирает своё.
Знаете, меня как-то спрашивали:
«Как можно отличить
хорошее от плохого?
Ну вот предстоит что-то сделать.
Как понять: я делаю
хороший поступок или плохой?»
Ну это граничит с магией.
И люди очень склонны к магии.
Но есть не магический приём,
а духовный приём, как осознать,
как правильно поступить конкретно
в данный момент,
по-человечески,
даже если это касается бизнеса.
Есть очень простой способ.
Когда тебе сознание начинает
навязывать какую-то идею
и говорить, что тебе что-то мешает
или что-то нужно предпринять,
или в отношении кого-то поступить
именно так,
а внутри ты чувствуешь другое,
внутри ты чувствуешь
прямо противоположное,
что, к примеру, тебе
не нужно делать то-то
или поступить нужно по-другому.
Или сознание тебе говорит:
«Ну вот есть ситуация
у кого-то — не лезь,
посиди, у тебя своих
проблем много»,
а внутри ты чувствуешь,
что это необходимо сделать.
Или в бизнесе: захотели
вы что-то приобрести
или продать, неважно,
сознание говорит: «Это невыгодно»,
а внутри ты чувствуешь,
что надо сделать.
Так вот, кого слушаете,
то и получаете.
Если вы руководствуетесь
сознанием,
вы можете приобрести сиюминутную
выгоду, но потеряете больше.
Если вы руководствуетесь внутренним,
то вы всегда будете правы.
Хотя сразу может казаться,
что это было неверное решение.
Но через время вы убедитесь,
что это было единственно
правильное решение.
Здесь хочется просто сказать:
не будьте импульсивными, друзья,
не делайте таких
необдуманных поступков.
Прислушивайтесь,
особенно когда это касается
каких-то серьёзных вопросов
в вашей жизни.
Слушайте, что вам говорит
ваше внутреннее,
что исходит оттуда, какое
решение принять и как сделать,
как поступить в том
или ином случае.
Тогда всегда всё будет хорошо,
даже если сознание иногда может
и возмущаться.
На то оно и сознание,
чтобы делать глупости.
Ну здесь можно на эту тему
много говорить.
Бог никогда не лжёт.
Ты права.
Наше сознание — это не инструмент
Господа Бога.
Наше сознание временно.
Это инструмент дьявола,
и оно всегда лживо.
Иногда может
притворяться правдивым.
Но если мы его не
дисциплинировали,
и мы его не контролируем,
оно будет лгать
не только людям, но и вам,
создавать ложные образы,
ну и поступать вместо вас так,
как хочет оно.
А если вы руководствуетесь своим
внутренним миром,
то вы всегда будете правы
и всегда будете поступать правильно.
Потому что Бог,
как сказала Татьяна,
никогда не лжёт,
потому что это Бог.
И в действительности всё просто.
Да вот, не виделись мы
три месяца с друзьями,
и вот с такой темы…
Но есть ещё хорошая тема.
Хочется поблагодарить
участников форума
«Глобальный кризис.
Мы люди. Мы хотим жить»
(ИМ: Да). И огромное спасибо за то,
что люди не молчат, зная правду.
Вы знаете, мне ещё вспомнились
слова Силуана Афонского,
который говорил, что этот мир
обречён на погибель,
и у него нет другого пути,
если исчезнут люди,
которые говорят смело и прямо.
Потому что если не будет тех людей,
которые говорят смело и прямо,
то не будет тех, кто их слышит,
а если не будет тех, кто слышит,
то и не будет тех людей,
которые поступают
честно и правдиво.
И поэтому голос Правды
должен звучать до последнего.
ИМ: И здесь круг замыкается.
Если не будет тех людей,
которые поступают справедливо и честно,
то не будет тех людей,
которые говорят Правду.
Круг замыкается.
И если этот круг разрезать,
мир разрушится.
Так что пока есть такие люди,
честные и порядочные,
как те, которых мы
видели на форуме,
и много других,
с которыми мы встречались.
У мира есть шанс.
Но опять-таки всё зависит от нас,
друзья,
как мы будем руководствоваться
этим шансом:
упустим мы его или всё-таки
мы закатаем рукава
и скажем: «Хватит!»
Может, действительно хватит
отдавать вожжи своей жизни
в чьи-то руки?
Мы ведь всё-таки не овцы,
да и не козлы.
Ведь это же так?
Да. Вы знаете, Игорь Михайлович,
вот Вы сейчас снова
вернулись к теме сюжета,
который был указан в Библии
про овец и козлов.
И, Вы знаете,
меня очень впечатлил этот сюжет,
потому что равнодушие —
действительно очень большой грех.
Там приводится сюжет такой…
ИМ: Это смертный грех.
Смертный грех.
И, Вы знаете, Иисус Христос
отвернулся от тех людей,
кто не помог Ему с едой,
когда Он был голоден,
которые не утолили жажду,
когда Он хотел пить (ИМ: Хотел пить),
когда Он был странником,
те, кто негостеприимно встретили Его,
и так далее, и так далее.
И Он сказал, что
«чего вы не сделали
для одного из этих наименьших,
того вы не сделали для Меня».
И вы понимаете, такое осознание,
что вроде бы люди и не лишали
сами напрямую крова кого-то,
и напрямую там здоровья кого-то,
они всего лишь
не протянули руку помощи —
и Господь отвернулся от них.
ИМ: Нет, ты неправа.
Поясню, друзья мои.
Ведь многие заблуждаются
в данном вопросе.
Когда есть нуждающийся в чём-то:
в еде, в воде, в одежде,
которым негде жить,
которые просто несчастны,
которые больны и беспомощны, —
виноваты все мы,
потому что мы, люди, мы допустили
такую ситуацию в этом мире,
что есть те, кто нуждается.
И это действительно так.
И когда к этому всему мы ещё
и равнодушны к их горю,
мы не разделяем его,
значит, мы отдаляемся от них.
Отдалившись от них,
мы исключаем себя из мира
не только человеческого,
но и Духовного.
Что такое Мир Духовный?
Это единство во множестве
и множество в единстве.
А когда мы себя исключаем
из множества,
то мы заведомо лишаем
себя будущего.
Ведь это так.
И об этом говорил Иисус Христос.
Да, понятно, каждый может
толковать как хочет.
Но знаете, есть правда,
а правда есть Истина.
И вот эта Истина, правдивая Истина,
есть во всех религиях.
Вот нас обвиняют, что мы
как бы против религий идём.
И есть священнослужители
некоторых религий,
которые нас просто ненавидят,
потому что мы говорим правду.
Ну называть их священнослужителями
даже язык не поворачивается.
Знаете, я бы так сказал:
это бесы в рясах,
которые пристроили собственные
задницы на шее народа,
и борются, и делают всё,
что только могут,
для того чтобы остаться
сидеть на сладком месте,
для того чтоб обогащаться,
иметь власть над людьми,
чтоб их слушали, им покорялись,
знаете, такая вот бесовщина.
Вот против таких людей
мы в действительности и говорили
в своих передачах.
Но мы не говорили ничего
плохого о религиях.
Да, было переделано много Истины,
которую привносили пророки.
А кем оно было переделано?
Вот этими приспособленцами.
Разве не так?
Но, с другой стороны, сколько
в религиях замечательных людей,
настоящих, которые действительно
пришли служить Богу.
Они не пришли пристроить себя
в лучшее место,
ну как человек, знаешь,
в поиске безбедного существования,
чтоб и деньги были,
и работать не надо.
Нет, они пришли Богу служить,
и служит по сей день масса людей,
и мы встречаем таких людей много.
И знаете, парадокс в чём?
Все они, независимо от конфессии,
независимо от религии,
принимают АллатРа как Истину,
потому что они находят в ней то,
о чём говорили их пророки,
о чём говорили посланники Божии.
Это действительно так.
Почему?
Нет двух Истин.
Любой человек, который утверждает
(особенно если он в какой-то
религии или ещё что-то),
что «вот у нас Истина,
а в другой религии нет Истины»…
Если кто-то, будучи мусульманином,
отрицает Христа, он не мусульманин.
Если христианин отрицает Пророка,
последнего Пророка,
посланного Единым Богом,
он отрицает не только Пророка,
не только ислам, он отрицает Бога.
Да какой же он тогда христианин?
Вот в чём смысл.
Знаете, у нас потребительский формат
деформировал всё:
он деформировал и религии,
он деформировал и верующих.
Ну всё перешло на потребительство.
Вот сколько козней
нам вот эти бесы
в одеждах священнослужителей-то
строили, если вспомнить, да?
Ну скажем так, центральные каналы
и в Украине, и в России
показывали про нас, рассказывали,
они такую грязь на нас лили,
что не приведи господи.
Но мы же прекрасно знаем,
кто проплачивал это всё,
кто заказывал вот
эту чернуху против…
меня — ладно, бог с ним,
в меня плюйте, лейте грязью,
имеете право.
Больно смотреть, я знаю.
Но причём здесь люди?
Люди, которые делают
очень много хорошего,
зачем же на них лить эту грязь?
Простой вопрос.
От страха ваши бесы бесятся,
когда видят правду?
По-другому это не объяснишь.
От беспомощности
(ИМ: Конечно). Потому что действительно
время Правды, Игорь Михайлович,
и очень чувствуется, и люди
очень чувствуют искренность.
ИМ: Они понимают, что
их времена приходят последние,
что это последние времена,
когда эти бесы могут удовлетворять
своё животное начало.
Люди умнеют,
люди начинают чувствовать правду.
Я не говорю, что все прямо
встали и пошли в «АЛЛАТРА».
Это было бы замечательно,
если бы так было,
то завтра б у нас было
Созидательное общество.
Но многие люди действительно в
своих религиях открывают глаза,
они отходят от этих
лжесвященников,
но приходят к тем,
кто действительно служит Богу.
И таких людей много
во всех религиях.
Вот это радует,
действительно радует.
А то, что строят козни,
заказывают чернуху, — ну это нормально.
Ой, господи, мы вот в
Созидательном обществе
только задели тему СО2,
как тут же перепуганные
лженаучные такие сотрудники
и те, кто стоит за этим,
тут же заказали против нас…
в Би-би-си, да? Т: В Би-би-си.
ИМ: В Би-би-си, круто.
Т: Спасибо, круто, да.
ИМ: Да, спасибо, пропиарили в Би-би-си,
заказали против нас чернуху.
Но знаете, на что
я обратил внимание?
Что журналист,
который этим занимался,
он посмотрел наши форумы,
и всё-таки он хороший человек.
Он выполнил свою работу как
рапсод, продажный журналист.
А куда деваться?
У него семья, ему хочется кушать,
ему хочется сохранить свою работу,
а ему приказали, дали заказ,
и он выполнил его,
немножко нас ну поклевал, посмеялся.
Ну не так, конечно, как на
центральных каналах
в Украине и в России это делали.
Но тем не менее
он поступил как человек,
который проникся правдой:
он смягчил многие углы и дал шанс
людям самим подумать и разобраться.
Всё-таки люди есть везде,
даже среди иуд.
Ну рапсоды, извините,
они и есть рапсоды.
Ну это вынужденная ситуация.
Вот чем Созидательное
общество кардинально отличается?
Тем, что там не может быть
у тебя частного СМИ.
Средства массовой информации
должны принадлежать всем людям.
И те, кто называют себя
журналистами,
они должны стоять на передовой,
они должны всегда доносить
правду, истину людям,
а не говорить сегодня одним так,
а другим завтра — так.
Знаете, вот эти двойные,
тройные стандарты:
за что заплатили,
про то и рассказывают.
Тут заплатили по-другому —
он начинает по-другому это рассказывать.
Говорят: «Ну заблуждались тогда».
Да?
Разве это журналисты,
разве это люди,
тем более в средствах массовой
информации? Нет.
А вот в Созидательном обществе
такого быть не может.
Почему? Если журналист даст
ложную информацию для всех людей,
то за это он ответит.
Не может человек, навязывая ложь,
остаться безнаказанным за это.
Это неправильно.
Вы знаете, Игорь Михайлович, задача
любого хейта такого — это остановить.
Но ты смотришь, как, наоборот,
движение разрастается
и как расширяются ряды участников
и проекта «Созидательное общество».
Правильно.
А почему это происходит?
Потому что хейт носит
периодический характер,
и деньги, которыми он проплачивается,
заканчиваются.
ИМ: Конечно.
Т: А участники уже руководствуются
совершенно другими принципами
(ИМ: Да): совестью своей, правдой.
И даже тот, кто прочитал
вот эту грязь,
он интересуется,
насколько это всё грязно.
А зайдя и видя чистоту,
видя действительно достойных людей,
настоящих героев современности,
извините, только идиот
или в действительности козёл
не захочет стать в ряды героев.
Ну что, не так?
Поэтому и даже они
служат во благо.
Вот сколько времени (опять вернусь
к рапсодам с телевидения в Украине)
утверждали, что мы вот
пропутинская секта.
В России утверждали, что мы созданы
Службой безопасности Украины,
ведём подрывную
деятельность в России.
То есть попы уже не знают,
что выдумать.
Почему?
Потому что, я прямо скажу,
службисты,
они всё прекрасно понимают,
они умные и образованные люди,
они прекрасно знают и видят,
понимают,
они давно перепроверили всё и вся,
и понимают,
что это действительно люди —
волонтёры со всего мира,
действительно хотят сделать
что-то хорошее для всех людей.
Знаете, конечно есть и среди службистов
подонки, но их слишком мало.
Всё-таки очень много
хороших людей и в службах.
И вот парадокс заключается
на сегодняшний день в том,
что наибольшее количество
влиятельных,
подчеркну, влиятельных козлов
всё-таки находится в религиях.
Это парадокс современности.
Вот настолько они
себя продали сатане,
что попирают Истину,
Истину, идущую от самого Бога.
Разве так можно?
Не боятся никого,
думают, что они бессмертны.
А зря.
Достаточно только вспомнить
(насколько уже сейчас известно),
сколько покушений
было организовано в прошлые года.
Ну, знаешь, когда-то один
очень хороший человек
ответил другому хорошему человеку:
«Не ты подвесил эту жизнь —
и не тебе её обрезать».
Поэтому и все покушения, которые они
организовывали, выполнялись людьми.
И я должен сказать, что среди них
было достаточно хороших людей,
которые просто приходили и говорили:
«Извини, мне сказали, но я не могу».
А я хочу поблагодарить этих людей
просто за их человечность.
Люди есть везде,
поэтому слава богу, что это так.
Меня, Игорь Михайлович,
только хотя бы немного утешает то,
что ненависть — это беспомощность
(ИМ: Конечно), когда ты ничего
не можешь с этим сделать,
когда ты не можешь сделать ничего
с движением,
которое наступило
тебе на больное место.
А что ты можешь сделать с правдой?
Т: Вот!
Конечно, правда — это последнее,
что хотят слышать люди.
Почему? Потому что в нашем
потребительском формате
правда — это, знаешь, как кнопка,
допустим, в обуви,
которая колет пятку.
Очень неприятно и неудобно,
ходить невозможно.
Или вот как камешек в ботинке,
когда тебе надо много идти.
Мешает.
Даже маленькая правда мешает.
А то,извините, о чём говорят
в «АЛЛАТРА»,
о чём говорят в «Созидательном
обществе» — ведь это Истина.
Конечно она мешает,
конечно она пугает многих.
Отсюда и зарождается их ненависть,
потому что они понимают,
что они неправы,
что они живут не по совести,
не по чести,
что то, что они творят,
— это наказуемо,
не здесь, не по их законам,
а по законам Всевышнего.
И они понимают, где они будут
и какая участь для них уготовлена.
И это их и бесит.
По-другому и не скажешь,
знаешь: бесы бесят бесов.
Здесь вспоминаешь, как ведёт себя
смертельно раненый зверь
(ИМ: Да): он очень разъярён
в своей беспомощности.
Но ты понимаешь,
что это первое время,
потому что конец предрешён,
потому что эта рана смертельна.
ИМ: Это то, что мы сейчас наблюдаем.
Да. Поэтому, когда сталкивается
ложь с правдой, ложь обречена, конечно.
Обречена.
Но кусаться будет.
И да, мы это переживаем
уже на протяжении многих лет —
их попытки укусить.
А смысл?
Это бессмысленно.
И вот здесь просто
хочется сказать:
знаете,
остановить Правду уже невозможно.
Когда миллионы людей
во всём мире вовлечены,
любая попытка укусить
будет лишь злить людей,
в хорошем смысле злить,
делать их, скажем так,
более дееспособными.
И ещё больше Правды
будет выливаться в мир.
Ты знаешь, это как
наступать себе на хвост.
Злу надо смириться с тем, что пора
прекращать свою деятельность.
Если мы сами это не прекратим, мы,
люди,
то это прекратится
по воле более высшей, чем наша.
Мир и так на грани.
Знаете, последние события:
пандемия, войны,
политика, геополитика, —
они настолько отвели от климата,
что многие люди
просто забыли об этом.
Ну забыли лишь те, кто ещё
в благоприятных регионах.
А те, кто живёт в тех регионах,
где происходят активно эти события,
знаете, те не забыли.
Вот если мы возьмём даже кадры
из нашей Бучи украинской,
посмотрим, что произошло,
что сделали там люди,
и посмотрим в США, в Кентукки,
Мейфилд, что сделал климат,
то это не сравнить.
Климат абсолютно безжалостен,
бесчеловечен,
у него нет души и с ним
невозможно договориться.
Это программа, которая запускается,
и она действует.
Но для того чтобы её остановить,
мы должны разрешить её код,
по какому коду она действует,
и противопоставить
равное по силе противодействие.
А это возможно лишь всем вместе,
всем человечеством.
Другого у нас нет пути, друзья.
Но у нас есть ещё время,
у нас есть ещё возможность.
И время, и возможность у нас есть
благодаря таким хорошим
и прекрасным людям,
которые сейчас с нами.
Так что спасибо вам,
друзья, за человечность.
Спасибо за то, что даёте надежду,
надежду на то,
что у этого мира есть шанс.
Это прекрасно,
это действительно прекрасно,
когда имеешь хотя бы шанс.
Правильно?
Мы многое можем,
многое, если захотим.
Вот, к сожалению, мир такой.
Знаете, я понимаю,
сейчас людям хочется узнать:
«А что? Когда? Как?»,
заглянуть в будущее.
Знаете, сейчас мы уже можем
говорить об этом,
в 2011 году мы предупреждали,
причём практически все каналы
центральные в Украине показывали нас,
о том, что мы говорили,
что в Украине будет море крови,
будет беда, будет война,
и что нужно делать, говорили.
Знаете, чем закончилось?
Все эти каналы,
которые снимали интервью,
всё переделали и сказали:
«Под Киевом завелись
сумасшедшие сектанты,
которые пугают украинцев».
Это то, что сказали журналисты
по многим центральным каналам.
А вот мне хочется спросить:
а где сейчас эти журналисты?
Прошло немножко времени —
и те журналисты исчезли,
и наша страна
начала утопать в крови.
А тогда мы могли это остановить.
Ведь это было прямое обращение нас,
наших представителей,
которые называли вещи своими именами
и говорили, что нужно сделать.
Ведь сделать нужно было абсолютно
немногое — и всё б изменилось.
Но… гораздо же проще посмеяться,
высмеять, оскорбить, унизить
и в конечном счёте
получить за это по полной.
К сожалению.
Пострадало много невинных людей,
пострадает ещё.
За что?
За глупость чью-то?
Видите, как зло порождает зло.
А также Анастасия
Новых предупредила,
что, если прозвучит набат (Т: Михаила),
который молчал 800 лет,
брат пойдёт на брата,
мы утонем в крови.
Я не дословно, но смысл был такой.
Понятно, что она смягчила
в своём послании.
И буквально через несколько лет
мы услышали этот набат,
который молчал 800 лет.
Ну вот как людям
рассказывать что-то,
как объяснять, как предупреждать,
если они не хотят слышать?
Ведь сколько мы говорили о том,
что будет, — и это происходило.
Нас не слушают, не хотят.
Правда, знаете, она отвергается в
нашем сознании, нашими бесами.
Поэтому все эти предсказания не
несут ничего хорошего.
Если мы возьмём то,
что сказал последний Пророк, —
разве сейчас это кого-то вдохновляет,
скажите, пожалуйста?
Ведь он назвал все признаки,
которые мы видим сейчас.
И что?
И вся умма встала
в Созидательное общество как один?
Нет. Почему?
Потому что это невыгодно кому-то.
Это правда жизни, друзья.
Даже пророков не слушают.
Не хотим мы их слушать,
потому что это неудобно.
Хотя какие нужны
ещё доказательства?
Кому?
Нашему сознанию?
Да вот как раз для сознания
сейчас есть все доказательства,
что это Последние времена.
И мы видим ту прогрессию, которая
нарастает в климатических изменениях,
мы видим, как бесится мир,
сходит с ума.
Уже начали говорить
о ядерной войне, ещё что-то.
«Замечательно», конечно. Да?
«Зачем, чтобы нас убивал климат,
если мы можем это сделать сами?»
Ну извините, разве это не маразм?
Я не знаю, как назвать это всё.
Вот у меня нет слов культурных.
А выражаться так,
как этого заслуживает ситуация,
мне просто неудобно, друзья,
перед вами и перед Татьяной
называть вещи своими именами.
Надеюсь, вы поняли,
что я хотел сказать по этому поводу.
Других слов не подберёшь.
Мы просто безумцы
как человечество.
Ну если есть болезнь, нужен и доктор.
Правильно?
А доктор в каждом из нас, друзья.
Так что надо лечить себя
и надо оздоравливать всё общество.
И тогда у нас будет шанс.
Игорь Михайлович, Вы знаете,
очень тяжело смотреть на то,
что происходит,
тяжело смотреть на то,
как вы сеете, словно как на камне.
Но, слава богу,
зерно Истины прорастает.
И мне приходит параллель с Пророком,
у которого тоже была
очень тяжёлая жизнь,
и он тоже сталкивался
с сознанием человеческим,
которое что-то требовало:
и каких-то доказательств, и так далее.
Но среди его окружения
были и хорошие люди,
те люди, которые понимали
ценность той Истины,
которую привнёс,
в частности, и Пророк.
И они очень хотели
отблагодарить Пророка
и спрашивали,
как они могут это сделать.
На что он говорил,
что «я не требую никакой награды,
просто любите друг друга»
И М: Это высшее.
И это такая параллель
проходит с тем,
что каждую передачу Вы заканчиваете
словами и напутствием,
чтобы люди любили друг друга,
несмотря на то, что они творят.
Это действительно высшая награда,
которую может заслужить человек,
будучи здесь.
Т: Это и так просто,
это и так мало,
и так важно и много одновременно —
любить друг друга.
Это всё.
Это высшая награда.
И я был бы счастлив в веках,
если бы вы, друзья, любили друг друга.
Что можно сказать?
Мир бы изменился.
И данная цивилизация служила бы
Миру Духовному миллиарды лет ещё.
Разве это не замечательно?
Видите, а всё начинается
с простого —
нужно научиться быть человеком,
нужно научиться любить друг друга.
Так что, друзья,
извините за сегодняшнюю передачу,
давно не виделись, хотелось бы
поговорить о чём-то хорошем.
Но это были ваши вопросы.
И хотелось просто рассказать,
для того чтобы не ходили слухи,
чтобы никто ничего не выдумывал.
Знаете как, не люди решают.
Есть своё руководство.
Как сочтут нужным —
так будет и то.
А пока что, пока здесь,
значит, надо работать,
не лениться и делать всё,
что от нас зависит.
Правильно?
Правильно.
И самое главное,
любить друг друга.
Так что, друзья,
спасибо вам за всё.
Давайте просто любить друг друга.
Спасибо.
Т: Спасибо, Игорь Михайлович.
Вам спасибо.
Спасибо, что вы есть.